漫画・絵本向けフリーフォント しっぽりアンチック Ver.1.000
---------------------------
ファイル名：ShipporiAntique-Medium.otf


しっぽりフォントシリーズ第2弾「しっぽりアンチック」は、大正時代の築地体をもとにして作った「しっぽり明朝」をベースに肉太にして粘りを効かせた仮名と源ノ角ゴシックの漢字を組み合わせた、コミック・漫画の台詞や絵本の文に最適なフリーフォントです。
伝統的な築地五号系正統派アンチック体にしたかったのでカタカナはひらがなより若干太いです。

当初しっぽり明朝の見出し用バージョンを作ろうと思っていましたが、単純に太らせて整形をしていたらアンチック体になってしまったので、気が変わってアンチック体を作ることにしました。見出し用は次回制作する予定です。

今風の素敵なアンチック体フォント「源暎アンチック」の作者であるおたもんさん(https://okoneya.jp/)に影響を受けて制作しました。おたもんさんのフォントが存在しなければ私は作らなかったと思います。

アンチック体とは、漫画の噴出しでよく使われている肉太の明朝体のような仮名文字で、ゴシック体漢字と組み合わせて使われる書体です。

※ライセンスはSIL Open Font License 1.1準拠。フォント単体での販売やライセンスの変更などを除けば、個人利用、商用利用、国内使用、国外使用問わず、あらゆる条件で無償利用することが可能です。

※漢字や記号、英数字などは源ノ角ゴシック JP Mediumで補っています。源ノ角ゴシック JP Mediumの派生プログラムにあたります

※以下のの記号類は、GL-アンチックPlusからお借りしています。作者のGutenberg Laboのゆ〜でぃかれさんから、感嘆符等、そのままだと細めになるのではないかとのアドバイスをいただき、若干大きくしたり調整させていただきました。

!!、??、?!、!?、!!!、斜め半角!、斜め半角?、斜め!!、斜め??、斜め?!、斜め!?、斜め!!!、斜め全角！、斜め全角？、波線ダッシュ、ぽげムたマーク、怒マーク、しずく（白・黒）、ハート（白・黒）、ダイヤ（白・黒）、スペード（白・黒）、クラブ（白・黒）、JISマーク



《ライセンスと著作権》

・しっぽりアンチックは Adobe が開発・公開している源ノ角ゴシック JP MediumをSIL Open Font License 1.1 のもとで改変したフォントです。
・しっぽりアンチックを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した制作物を有償・無償、国内・国外を問わず公開・配布することが出来ます。
・フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
・SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


《免責事項》

このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。


《更新履歴》

Ver 1.001 (2017.1.16)
小文字横書き用の「ゥ」に不要な小さなパスがあったのを修正。

Ver 1.000 (2017.12.17)
初回リリース。


源ノ角ゴシック JP Medium
(C) 2015 Adobe Systems Incorporated (http://www.adobe.com/)

GL-アンチックPlus
(C) Gutenberg Labo (https://gutenberg.osdn.jp/ja/)

-------------------------

只野凡字（fontdasu@gmail.com）
http://fontdasu.com

(C) 2017 Fontdasu